‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Kuzey Çölü'nden bir grup suikastçı,
Jiu'yu pusuya düşürmüş.
Jiu'yu onlarca kilometre kovalamışlar,
sonunda da bir uçurumun kenarında
köşeye sıkıştırmışlar.
Duyduğuma göre ağır yaralanmış.
Sanırım onurunu korumak için
uçurumdan atlamış.
Komutan Chu'nun zırhı üstüne
and olsun ki hayatta kalıp
zırhı geri getireceğim.
İkimizi de.
Zırhı da, kendimi de.
Sana söz veriyorum.
‎BAŞKENT
Sağ salim döneceğim.
Jiu,
yalancısın sen.
Neden sözünü tutmadın?
Prenses Hazretleri!
Prenses Hazretleri,
isimsiz bir ihbar aldık.
Suikastçılar Kuzey Çölü'nden değil,
Xiaonan'danmış.
Xiao Xun krallığını ilan etmiş.
Yunzhong'dan korkup
Kuzey Çölü Kralı'nı rehin vermek istemiş.
ÇÖL KRALI VE KOMUTAN XIE’NİN
İNFAZININ ARDINDAKİ KİŞİ XIAO XUN’DU.
TETİKTE OLUN!!
Devletimin istikrarını bozan herkes
infaz edilecek.
Emrimi tebliğ edin.
Yunzhong'da tüm birlikler
savaşa hazır olsun.
Xiao Xun'a döktüğü kanın bedelini
kanla ödeteceğim.
Çok iyi, ceset bulunamamış.
Kuzey Çölü Kralı bu topraklarda öldü.
Chu Zhao da en keskin kılıcını kaybetti.
Tie Ying,
sence şu an yüzünün hali nasıldır?
Xie Yanlai öldü.
Sınır birliklerinin morali bozulacak.
Majesteleri, zekice bir plan yaptınız.
Zekice, evet.
Planı ben yapmadım ki.
Ama hakkını vermeliyim.
Xie Yanfang'ın
beni günah keçisi yapma planı
gerçekten müthişti.
Yani…
Chu Zhao'nun öfkeden
deliye döneceğini biliyordu.
Her şey için
beni suçlayacağından da emindi.
Gelgelelim Chu Zhao, bana karşı
çaresizce savaşmaya odaklanmış hâlde.
Bu yüzden de, kullanıldığını muhtemelen
hiç fark etmeyecek.
Majesteleri.
Majesteleri, acil bir haber var.
Prenses Hazretleri ve sınır birlikleri
Qingyu Geçidi'ni aşmış.
Xiaonan'a doğru ilerliyorlar.
Nihayet geliyor.
XIAONAN
Zhao,
bu kadar tantanaya ne gerek vardı?
Seçkin birliklerini alıp
vilayetime kadar gelmişsin.
Yoksa bana sığınmaya mı geldin?
Xiao Xun,
isyan ettin,
komutanımı katlettin,
düşman kralını öldürdün
ve ittifakı bozdun.
Bugün Chu Devleti'nin Yüce Prensesi olarak
hainleri cezalandıracağım!
Merhum İmparator'un fermanı bende.
Tahtın meşru vârisi benim,
göklerin seçtiği kişiyim.
Asıl hainin kim olduğu
yakında ortaya çıkar.
Sahte ferman düzenlemek
daha da büyük bir suçtur.
Komutanını mı katletmişim?
Düşman kralı ben mi öldürmüşüm?
Xie Yanlai'yi benim öldürdüğümü
düşünmüyorsun, değil mi?
Beni suçlamak için
her zaman bir bahanen var zaten.
Chu Zhao,
kişisel intikamın uğruna
savaş çıkarıyorsun.
Bir komutan öldürdün
ve sınırda kargaşaya yol açtın.
Buna bahane demeye nasıl cüret edersin?
Askerler! Hainleri öldürün!
-Öldürün!
Öldürün!
Hücum!
Xiao Xun yakalandı.
Hepiniz teslim olun!
Deng Yi, sen ne cüretle…
Bunu beklemiyordum.
Deng Yi sayesinde kazanıp
sayesinde kaybettim.
Seni ben yendim.
Bundan sonra,
Valide İmparatoriçe sen olacaksın.
Muhteşem bir hayatın olacak.
Ah benim saf oğlum.
Bir annenin isteği
muhteşem bir hayat değil,
evladının güvende olmasıdır.
Bu tılsımı senin için buldum.
Sağlıklı olacak
ve benim İmparator'dan sonraki
ikinci adamlığa
yükselişimi izleyeceksin.
Chu Zhao tılsımı bana göndermiş.
Beni tehdit ediyor.
Peki ne yapacaksınız Beyim?
Ne yapabilirim ki?
Bu tılsımla bana,
annemin hayatta olduğunu ve onu
elinde tuttuğunu hatırlatıyor.
Zhao,
sana karşı gerçek duygular besliyorum.
Sana asla zarar vermek istemedim.
Öyle mi?
O zaman geçmiş yaşamımda
kim beni beyaz ipekle
boğdu peki?
Geçmiş yaşamında mı?
Evet.
Ben daha önce yaşadım.
Sonra da öldüm.
Beni sen öldürdün.
Neden?
Haneme neden bunu yaptın?
Bana bunu neden yaptın? Neden?
Korkuyor musun?
Önceki hayatımda
hanemi katledip
babamın başını keserken
böyle korkmuyordun ama.
Önceki hayat da ne? Çok saçma.
Kim yeniden doğabilir ki?
Zhao, rüya görmüş olmalısın.
Bir rüya yüzünden benden nefret edemezsin.
-Zhao.
-Rüya değildi.
O arafı gerçekten yaşadım ben.
Rüya, öyle mi?
Acım gerçekti.
Babamın dökülen kanı gerçekti.
Zhao.
Hanemdeki herkes gerçekten acı çekti!
Bana zarar vermek istemedin, öyle mi?
Sen benden nefret ettin.
-Babamın ölmesini istedin.
-Hayır.
Hanem yok olsun istedin.
Sen sadece tahtı, gücü
ve kendini seversin.
İkiyüzlülüğünü de al
ve cehenneme git.
Xiao Xun,
bu, senin yüzünden acı çeken
tüm siviller için…
Babam için.
Jiu için.
Ve benim için.
Xiao Xun,
öleceksin.
Xie Yanlai
öldürülmedi…
Xingping'in üçüncü yılında,
Xiaonan Prensi Xiao Xun,
Komutan Xie Yanlai'nin ölümüne sebep oldu.
Düşmanla iş birliği yaparak
Chu Devleti'ni yıkmaya kalkıştı!
Ben de şimdi Yüce Prenses olarak,
adaleti sağlamak için onu infaz ediyorum!
Yanlış tarafı seçtin.
Size karşı çıkacak yüzüm yok zaten.
Gözün arkada kalmasın.
Annen masum.
Ona ben bakacağım.
Prenses Hazretleri, yalvarırım
nasıl biri hâline geldiğimi bilmesin.
Pekâlâ.
Prenses Hazretleri,
teşekkür ederim!
XIAONAN
Xiao Hanesi'nin ünvanları
ellerinden alınacak.
Sınıra sürgün edilecekler.
XIAONAN
Xie Yanlai öldürülmedi…
Prenses Hazretleri.
Prenses Hazretleri, neyiniz var?
Xiao Xun, ölmeden önce
Jiu'yu öldürmediğini söyledi.
Le,
sence mümkün olabilir mi…
O hain ölürken bile yalan söylemiş.
Ona nasıl inanırsınız?
Beni huzursuz eden bir şeyler var.
Prenses Hazretleri, kuruntu yapıyorsunuz.
Bu gece erken yatalım mı?
İzin verin yardımcı olayım.
Prenses Hazretleri, Bay Zhu bekliyor.
Rapor verecek.
Gelsin.
Hürmetler.
Wangcheng vakasını
soruşturmamı istemiştiniz.
Yu Shang adında şüpheli bir tüccar bulduk.
Devam et.
Küçük çaplı ticaret yapıyor,
büyük tüccarlarla pek bağlantısı yok.
Ama cana yakın biri.
Kasabadaki pek çok kişi onu tanıyor.
Yu Shang Başkent'ten çıkarken
elinde "Ölümsüzlük Şarabı" denilen
bir şişe şarap vardı.
Sonrasında biz de tüm meyhaneleri,
çayevlerini aradık.
Hatta büyük hanelerin
şölenlerine bile katıldık.
Epey zor bir işti.
Ama başardık.
O aralar Yu Shang bazı meyhanelere gitmiş.
O meyhanelerden birinde
Liang Qiang da varmış.
Daha da önemlisi, bir garson, Yu Shang'ın
Lianchi Konağı'nın ikinci katındaki
özel bir odada
Xie Yanfang'la görüştüğünü görmüş.
Xie Yanfang mı?
Belki tesadüftür.
O anda orada bulunan diğer konukları da
ayrıntılı araştırıyoruz.
Ama üzerinden epey zaman geçti.
Ayrıntılar muallak.
Tesadüf değildi.
İki kilit isim olan Yu Shang
ve Liang Qiang ile bağlantısı var.
Bu, tesadüf olamaz.
Korkarım tüm bu olanlar…
Gerçekten şahane bir plandı.
Xiao Xun ve Deng Yi öldü.
Xie Yanlai de öyle.
Artık Yüce Prenses tek başına.
Karşınızda tehdit kalmadı.
Sınır birliklerinin yönetimini
elinden aldınız mı tamamdır.
Üstelik İmparator size güveniyor.
Dünyanın hükümdarı olmak için
yerinizi sağlama aldınız.
Benim için önemli olan
dünyanın hükümdarı olmak değil,
oyunu kontrol etmek.
Sadece nefretle kör olmuş insanlar
bu kadar bariz bir açığı göremezdi zaten.
Acaba Yüce Prenses, tüm bunların arkasında
benim olduğumu
öğrenince ne yapacak?
Tabii o zaman
bana dönmekten başka
seçeneği kalmamış olacak.
Komutan Liang,
yeniden esir olmak nasıl bir duygu?
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Söyleyin gitsin.
Ünvanını aldığın gün
Xie Yanfang'ı gördün mü?
Biliyordum.
Şölende bana uzaktan kadeh kaldırdı.
Son birkaç yıldır
bana yardım eden kişinin o olduğunu
o zaman anladım.
Öncesinde bilmiyordum.
-Bilmiyor muydun?
-Ben…
Xinggu Geçidi'nde düşman birliklerinin
içeri girmesine izin verdin.
Böylece Wangcheng düştü
ve silah arkadaşların öldü.
Bunu bilmiyor muydun?
Kadeh kaldırışını reddedebilir,
oyununu ifşa edebilir,
hatta sadakatini kanıtlamak için
savaşta ölebilirdin.
Ama sen en kirli yolu seçtin.
Sadece ismimi duyurmak istedim.
Xie Hanesi çok güçlü.
Onu reddetseydim…
Geri adım atmak için bir sürü şansın oldu
ama sen sana güvenenlere
ihanet etmeyi seçtin.
Bugün,
seni haksız yere ölen askerler adına
ben sorgulayacağım.
Adının duyulması
iyi miymiş?
Wangcheng'deki askerler,
ölürken bile
silah arkadaşlarının
ihanetinden habersizdi.
Ben…
Dersimi aldım.
Liang Qiang dün gece kendini öldürdü.
Layığını bulmuş.
Jiu,
bekle ve gör. Yaptığı her şeyi
ona bir bir ödeteceğim.
Xie Yanfang'ın her zaman
yedek bir planı vardır.
Sonbahar avı yaklaşıyor.
Bunu divanda gündeme getirecek.
Av günü gelince de
harekete geçecek.
Öyleyse önceden hazırlık yapmalıyız.
Prenses Hazretleri…
Longwei Ordusu'na
av bölgesine pusu kurmasını söyle.
Bu sefer
kurduğu tuzağın
nasıl yerle bir edileceğini
ona göstereceğim.
Bay Deng öldü. Majesteleri çok genç.
Yeni bir Naip tayin etmemiz gerekiyor.
Bence
en iyi seçenek Bay Xie.
-Katılıyorum.
-Ben de.
-Ben de katılıyorum.
Bay Xie erdemli ve yetenekli.
Bu göreve layık.
Prenses Hazretleri, sınır birliklerine
çok emek veriyorsunuz.
Majesteleri'ne yardım etmek için
sizinle birlikte çalışacağım.
Sonbahar avı yaklaşıyor.
Neden av sırasında
Majesteleri için dua etmiyoruz?
Bu mevsimde ava çıkmak
-korkarım ki…
-Merhum İmparator hayattayken
askerî gücümüzü gösterdiğimiz
sonbahar avlarını çok severdi.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bay Xie,
bu iyi bir fikir.
‎CHU
Yu, korkma.
Sen yanımdayken korkmam.
Uzakta olsam
ve yalnız olsan bile korkma.
Çünkü artık büyüdün.
Kendini korursun.
Sen halkını koruyan bir İmparatorsun.
Hadi Yu.
Bana ne kadar iyi avlandığını göster.
Yu çok iyi at biniyor.
Ama okçulukta pek iyi değil.
Bir imparatorun
her konuda usta olması gerekmez.
Zinde kalması yeterli.
Siz, at binme ve okçulukta
epey başarılıymışsınız.
Neden ona örnek olmuyorsunuz?
Yu küçüklüğünden beri size hayran.
Hayatta tek istediğim şey,
onun eşsiz bir imparator olmasına
yardım etmek.
Ona örnek olmam
ya da hanemin üstünlüğünü koruması…
Bunların önemi yok.
Yu'yu da, devletimizi de
önemsediğinizi biliyorum.
Sarayın uzun vadeli çıkarı için
İmparator hısımlarına
memuriyet yasağı getirmek istiyorum.
Ne dersiniz Bay Xie?
Gayet güzel.
Tahakküm olmaz mı sizce?
Yu'nun tüm dünyaya hükmetmesine
yardım edeceğinize inancım tam.
Bence bu tahakküm değil.
Bu yapmanız gereken,
yapmak zorunda olduğunuz bir şey.
Bu hedefe ulaşmanız için
canımı ortaya koyuyorum.
Bu hiç değişmedi.
Öyleyse neden müttefikimi öldürdünüz?
Kimi kastediyorsunuz?
Deng Yi'yi mi, Zhong Changrong'u mu?
Ya da kardeşim Yanlai'yi mi?
Deng Yi ile aramız,
Wangcheng kaybedildiği için bozuldu.
Ya da belki biraz daha önce.
Çünkü Deng Yi, Liang Qiang'ı
atamakta ısrar etmişti.
Ama şimdi görüyorum ki
Liang sizin casusunuzmuş.
Yani Deng Yi de planınızın bir parçasıydı.
Doğru.
Liang Qiang bana hep hizmet etmiştir.
Xinggu Geçidi'nde
Zhong Changrong'u öldürüp
yerine geçebilseydi,
işimi çok kolaylaştıracaktı.
Ne yazık ki Yanlai araya girdi.
Kusursuz planım
öylece mahvoldu.
Yani,
ölmesi gerekti.
Sen de adamlarını gönderip
onu ve düşman kralını öldürttün mü?
Xiao Xun kusursuz bir günah keçisiydi.
Neden öldürmeyeyim?
Xiao Xun, düşman kralını
ve kardeşim Yanlai'yi öldürdü.
Sağlam kanıtlar vardı.
Yanlai'nin intikamını almak için
Xiaonan'da yaptığınız katliam
herkesin malumu.
Gerçeği ifşa etseniz bile
size kim inanır ki?
Biliyorum.
Prenses Hazretleri ve Deng Yi
sadece siyasette anlaşamıyordunuz
ama onu kendi elinizle öldürdünüz.
Kalbinizin derinliklerinde
biraz üzülmüş olmalısınız.
Ama divanda ikinizin birden yer alması
mümkün değildi.
Yani Deng Yi,
sizin iyiliğiniz için öldü.
Öyle bile olsa
müdahale etmemeliydin.
Size yardım ediyordum.
Gerek yoktu!
Xie Yanfang, ben senin oyuncağın değilim.
Ben boyun eğdirdiğin insanlara benzemem.
Senin kuklan olmayacağım.
Sakın kazandığını zannetme.
Çünkü bu oyun daha bitmedi.
Ben ölmediğim sürece,
sınır birliklerini asla komuta edemezsin.
Çoktan kaybettiniz Prenses Hazretleri.
Bir hükümdarın zaafı olmamalı.
Önemsiz şeylere ve insanlara karşı
fazla merhametlisiniz.
Kaybetmeye mahkûmsunuz.
Xie Yanfang, kurduğun bu tuzağın
gerçek amacı ne?
-Sınır birlikleri.
-Mümkün değil.
Benim acelem yok.
İstediğiniz kadar düşünün.
Ama reddetmekte ısrar ederseniz
yarın bütün dünya
Yüce Prenses'in av sırasında
suikasta uğradığını
ve ölmeden önce,
askerî yetkiyi Xie Hanesi'ne
devrettiğini duyacak.
Xie Yanfang,
buna pişman olacaksın.
Pişman mı olacağım?
Ben hiçbir şeyden pişman olmam.
Siz de olmayacaksınız.
-Du Qi.
-Emredin.
Prenses Hazretleri'ne
çadırına kadar eşlik edin.
Yorulmuştur.
Yu, bu geyik eti bugünkü avdan.
Soğutmadan yiyin.
Zhao'yu öldürecek misin?
Neden öyle dedin?
Çocuk olabilirim ama aptal değilim.
Zhao'yu kapattın.
Birliklerde bir tuhaflık var.
Gerçekten hiçbir şey
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Majesteleri,
ben sadece Prenses Hazretleri'ne
bazı yöntemlerin işe yaramadığını
göstermek istiyorum.
Yüce Prenses'i, mührü
bana vermesi için ikna edebilirseniz
size söz veriyorum,
güvende olacak.
O benim ablam!
Devlet'in Yüce Prensesi o!
Sen…
Beni seçim yapmaya mı zorluyorsun?
Yanılıyorsunuz.
Seçim yapacak olan Prenses Hazretleri.
Askerî gücü mü istiyor
yoksa hayatta kalmayı mı, o seçecek.
Kararınızı bekliyorum Majesteleri.
Zhao, sana çörek getirdim.
Yu?
Neden geldin?
Gece soğuk. Kalın giyinmeliydin.
Zhao, canını yaktılar mı?
İyiyim ben, merak etme.
Böyle hapis olmanı istemiyorum.
Mührü Yanfang amcama verelim.
Yu, Sınır Birlikleri Mührü
anlamını biliyor musun?
Xie Yanfang, Xie Hanesi'ni temsil ediyor.
Askerî gücü ele geçirip hanesinin
hâkimiyet kurmasına izin verirse
bu tam bir felaket olur.
Ben sadece yaşamanı istiyorum.
Bana söz verdi.
Şartlarını kabul edersen…
Merak etme.
İkimiz de iyi olacağız.
Bizi kurtaracaklar.
Kimi bekliyorsunuz Prenses Hazretleri?
Doğru bildiniz.
Longwei Ordusu yenilmezdir.
Kimliklerini gizler,
iz bırakmadan öldürürler.
Ne yazık ki, siz Yüce Prenses olduktan
ve Longwei Ordusu ortaya çıktıktan sonra,
onları araştırmaya başladım.
Epey zamanımı aldı.
Ama artık
kim olduklarını biliyorum.
O yüzden başlarını birer birer kestim
ve kanıt olarak sarı kurdelelerini aldım.
Bunu tanıyorsunuz, değil mi?
Canavarsın sen!
-Zhao!
-Sen…
Bunu ödeteceğim sana!
Bana mı?
Onlar senin yüzünden öldü.
Bununla kalmam.
İtaat etmezsen
Cangmu Hisarı'ndaki herkesi katledip
sana Xiaoman ve adamlarının
başlarını getiririm.
Cevabın ne?
Teslim ol Prenses Hazretleri.
Neden beni öldürmüyorsun?
O zaman
divan da sınır birlikleri de senin olur!
Sen ölürsen
Yu çok üzülür.
Yani,
kendi isteğinle teslim olmanı
bekliyorum.
YÜCE PRENSES NİŞANI
Sınır birlikleri ve Bay Zhong
sadece mühre itaat eder.
Bu hançer, altın ispinoz zehri ile kaplı.
Xie Yanfang, öleceksin!
Büyümüşsün.
Zehir kullanmayı öğrenmişsin.
Bu zehrin panzehiri yok.
Xie Yanfang, öleceksin!
Sırf beni öldürmek için
kendi canını feda mı edeceksin?
Evet!
Ölmeni istiyorum!
Zhao, koş!
-Majesteleri.
-Silahlarınızı bırakmanızı emrediyorum!
Çok üzülüyorum.
Yakalayın onu.
Canlı ya da ölü.
Emredersiniz!
Majesteleri.
-Dur!
-Kaçma!
-Orada dur!
Dur!
Çabuk!
-Kaçmayı bırak!
-Dur!
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten